¿Por qué una persona mueve su cabeza?
-Transmitir información interpersonal.
-Indicar quién es el objetivo de una conversación.
-Si se está de acuerdo en una discusión.
-Un movimiento rápido podrı́a indicar una situación de alarma.
-Para enfocar su atención en algún punto o región de interés.

Importancia de conocer la posición y orientación de la cabeza de una persona
Conocer la posición, orientación y movimiento de la cabeza son cuestiones de gran importancia ya que pueden ayudar a las personas a interactuar con las computadoras de una forma más natural a como se realiza actualmente, dando como resultado en útiles en aplicaciones como: video conferencias, controles o interfaces hombre-máquina especiales, aplicaciones de realidad virtual. Además, si se toma en cuenta hacia dónde está mirando la persona y el tiempo que lleva en cierta posición puede proporcionar información adicional que ayudaría a inferir si está muy atenta a lo que está observando o si la persona está durmiendo.
Lo que nos importa de todo esto es que:
Por medio del análisis de imágenes capturadas a personas y en combinación con algoritmos de aprendizaje automático es posible conocer la posición y orientación de sus cabezas con respecto a un marco de referencia, la información obtenida puede ayudar a conocer qué es lo que están observando las personas.

Objetivo
Detectar el rostro de las personas y estimar su pose mediante una cámara monocular con el objetivo de inferir la región que estén mirando en un plano virtual enfrente de ellas.

¿Qué es la estimación de la pose de una cabeza?
En el área de visión computacional la estimación de la pose de una cabeza es el proceso de inferir la orientación y la posición de una cabeza humana a partir de las imágenes [Murphy et al, 2009]. El estimador debe ser robusto a distorsiones causadas por la cámara, a las expresiones faciales, al cabello, al vello facial y a objetos que ocluyan la cabeza como por ejemplo unos lentes o sombreros.
